5 décembre 2006, Washington DC (Conférence LISA), USA : Le PostgreSQL Global Development
Group annonce aujourd'hui la sortie de la version 8.2 du système de gestion de
bases de données relationnelle/objet PostgreSQL. Cette 14ème version publique
apporte les fonctionnalités, la maturité et les performances souhaitées par les
utilisateurs professionnels. Cette version fournit des fonctions de gestion
comparables aux systèmes commerciaux leaders.
La version 8.2 devrait donc conduire à un nombre encore plus grand de migrations vers
PostgreSQL.

Selon Bruce Momjan, membre du core team et architecte de bases de données
chez EnterpriseDB, << cette version touche pratiquement toutes les commandes
 et fonctions de la base de données, >>. << Elle ajoute une syntaxe étendue
et compatible et des interfaces réclamées par notre communauté, ce qui facilite
l'utilisation par de nouveaux DBA de toutes les fonctionnalités avancées de
PostgreSQL. >>

<< Unisys est heureux de constater des améliorations notables de
l'extensibilité et des performances de PostgreSQL sur les systèmes
multi-processeurs de grande puissance, >> rapporte Ali Shadman,
vice-président et directeur général, Open Source Solutions, Systems and
Technology, Unisys. << La version 8.2, nouvellement réalisée, poursuit
la maturation de PostgreSQL vers un système de gestion de bases de données
adoptable par les entreprises. >>

Les nouveaux outils et fonctionnalités facilitant la gestion de bases de données et
le développement incluent :

Améliorations des performances : la version 8.2 améliore les
performances d'environ 20% sur les tests de système OLTP (online transaction
processing) de pointe. Les utilisateurs peuvent gagner plus encore dans les
rendements d'entreposage de données. Les changements comprennent des tris en
mémoire et sur disque plus rapides, un meilleur dimensionnement en
multi-processeurs, une meilleure planification des requêtes sur les données
partitionnées, des chargements massifs plus rapides et des jointures externes
grandement accélérées.

Sauvegarde à chaud de bases de données : grâce à une extension de
la fonctionnalité << Point in Time Recovery >> (restauration
d'un instantané), les administrateurs peuvent désormais aisément créer une copie
de basculement (failover) du groupe de bases de données.

Construction des index en ligne : les index peuvent désormais
être construits alors que les applications écrivent dans les tables de la base.
Cela permet d'optimiser les performances sans temps d'arrêt.

Fonctionnalités SQL 2003 : PostgreSQL, bien connu pour son
respect des standards, a ajouté nombre de nouvelles fonctionnalités introduites
dans les spécifications SQL 2003. Parmi celles-ci, on trouve : les
aggrégats de statistiques, les instructions VALUE sur plusieurs lignes, UPDATE
RETURNING et les aggrégats mutli-colonnes.

Les fonctionnalités de bases de données avancées, présentes dans PostgreSQL 8.2
avant tout autre système de bases de données majeur, incluent :

Index inversés généralisés : supporte une manière plus extensible
et programmable d'indexer les données textuelles pleines et semi-structurées.

DTrace :  PostgreSQL a également été instrumenté pour le DTrace
de Solaris et d'autres outils de traçage avancés à travers le Generic Monitoring
Framework.

<< Avec des entrepôts de données contenant des tables de plusieurs
milliards de lignes et plusieurs téraoctets de données, la création d'index en
ligne et les possibilités de sauvagarde à chaud sont cruciales, >>
rapporte Theo Schlossnagle, directeur chez OmniTI ComputerConsulting.
<< Nous sommes également ravis que PostgreSQL devienne un citoyen de
première classe dans la communauté DTrace. Cela signifie que nos efforts
principaux d'analyse de systèmes peuvent désormais incorporer des données
spécifiques aux bases de données conduisant à des résultats plus
pertinents. >>

Plusieurs dizaines de fonctionnalités additionnelles et d'améliorations dans
la version 8.2 rendent les DBA PostgreSQL plus productifs. Voir le kit presse
pour de plus amples détails
(http://www.postgresql.org/about/press/presskit82.html.en).
Le téléchargement de PostgreSQL peut se faire à
partir de la page de téléchargement (http://www.postgresql.org/download).

À propos de PostgreSQL : PostgreSQL est un travail collaboratif
de plusieurs centaines de développeurs. Il repose sur 21 années de
développement, commencé à l'University of California, Berkeley. Fort de son
support continu d'un ensemble de fonctionnalités de niveau entreprise, telles
que les transactions, les fonctions, les déclencheurs et les sous-requêtes,
PostgreSQL est utilisé par des agences gouvernementales et des entreprises parmi
les plus exigeantes.

