    * Êtes vous d'accord pour que vos nom, prénom, courriel, nom
      d'organisation et fonction soient connus du public ?

    * S'agit-il d'une organisation à but lucratif, associatif ou
      gouvernementale ?

    * Quelle est la taille de votre organisation en nombre de collaborateurs ?

    * Quelles sont les utilisations de la (des) base(s) de données utilisées dans
      votre organisation ?

    * Ces bases de données sont-elles critiques pour votre
      organisation ?

    * Quel est le nombre de bases de données sous PostgreSQL
      par rapport au nombre total de bases de données (tous SGBD confondus) ?

    * Quel est le nombre minimum/maximum/moyen de tables par base de données ?
    
    * Quelle est la taille minimum/max/moyenne des bases gérées (en Mo) ?
      Il est facile d'obtenir cette information avec la commande suivante, sous
      un système de type GNU/Linux ou Unix :
      $ du -sh $PGDATA
    
    * PostgreSQL est-il utilisée dans un contexte transactionnel ou plutôt de type
      datamining/datawarehouse ?
    
    * Quelle est la version utilisée ?
    
    * Le serveur sur lequel est installé PostgreSQL est de quel type ?
    
    * Quelle est la part des logiciels libres dans votre organisation ? Au
      niveau des serveurs ? Et au niveau des postes clients ?
    
    * Quel est le nombre de serveurs en technologies libres par rapport au
      nombre de serveurs au total ?
    
    * Depuis combien de temps PostgreSQL est-il utilisé, depuis quelle version ?
    
    * PostgreSQL est-il venu en remplacement de technologies propriétaires, si oui, lesquelles ?
    
	* Quelles étaient les principales raisons de ce remplacement ?
    
	* D'autres solutions libres ont-elles été envisagées (MySQL, Firebird, Ingres...) ?
    
	    * Pourquoi PostgreSQL a-t-il été choisi ?
    
    * Utilisez-vous des projets annexes à PostgreSQL (Slony-I, PgPool, Skytools...) ?

**** À présent, donnez des notes de 1 à 5 et commentez ****
1 = mauvais, 2 = passable, 3 = moyen, 4 = bon, 5 = très bon

    * Quel est votre ressenti sur PostgreSQL en terme
    
	* de fiabilité ?
    
	* de robustesse ?
    
	* d'administration ?

	* de facilité d'utilisation ?
    
	* de performances ?

	* d'extensibilité ?

	* de « scalabilité » ?

	* de « tuning » ?

	* d'outils annexes ?"

    * Le support de la communauté PostgreSQL vous paraît-il efficace ?
